---
title: "Crea tu propia configuración de ESLint y compártela entre proyectos"
date: '2025-11-02'
tags: ['eslint', 'typescript', 'vue', 'tooling', 'npm']
toc: true
---

Si alguna vez has trabajado en varios proyectos, conoces el aburrimiento de copiar configuraciones de [ESLint](https://eslint.org/). Cada vez que inicias un proyecto nuevo, copias y pegas ese archivo `eslint.config.js` de tu último proyecto. Hay una forma mejor: crear tu propio paquete de configuración de ESLint y subirlo a npm. ¡Aquí está el mío!

::github-repo-preview{repo="angelblanco/eslint-config" description="Configuración de ESLint de Ángel Blanco, construida sobre @antfu/eslint-config para proyectos Vue + TypeScript."}
::

## Por qué me encanta antfu/eslint-config

Para mí, descubrir [@antfu/eslint-config](https://github.com/antfu/eslint-config) fue un antes y un después. La actualización al "Flat Config" me parecía algo innecesario, hasta que [Anthony Fu](https://antfu.me/) creó algo que hace que configurar ESLint sea increíblemente simple y extensible.

En lugar de hacer malabares con docenas de plugins, configuraciones y dependencias, instalas un paquete y listo.

Lo que lo hace especial:

- **Soporte para gitignore integrado**: algo básico para el 95% de los usuarios.
- **Cero configuración por defecto:** Solo importar y exportar. Eso es todo.
- **Opinado pero flexible:** Valores predeterminados sensatos que funcionan para [Vue](https://vuejs.org/), [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/) y proyectos JavaScript modernos, pero puedes sobrescribir lo que quieras.
- **Incluye formateadores:** No necesitas [Prettier](https://prettier.io/) para la mayoría de casos. Aparte de JavaScript y TypeScript, viene integrado para formatear JSON, Markdown, YAML, etc. Con ESLint lo gestionas todo.
- **Detecta tu stack automáticamente:** Mira tu proyecto y activa las reglas correctas automáticamente.

Para mi stack habitual (Vue + TypeScript), es sin duda el mejor punto de partida para configurar ESLint.

## ¿Por qué crear tu propio paquete de configuración de ESLint?

Extender la config de `antfu` con mis propias preferencias y plugins es muy sencillo, ya que está pensado para componer tu propia configuración. Personalmente, estoy acostumbrado a acabar las líneas con punto y coma, indentar el código a 2 espacios y visualizar el `<template>` en la parte superior de mis ficheros `.vue`.

Pero el verdadero poder no se trata solo de preferencias subjetivas. Se trata de **consistencia y reutilización**. Una vez que publicas tu propia configuración de ESLint como paquete [npm](https://www.npmjs.com/), puedes:

- **Añadir más plugins:** Existen ciertos plugins, asociados a librerías específicas, que no pueden entrar en el core de `antfu`.
- **Usarla en todos tus repositorios:** Una instalación, las mismas reglas en todos lados.
- **Control de versiones de tus reglas de linting:** Actualiza tu paquete de configuración, sube versiones en tus proyectos, y todos obtienen las últimas reglas.
- **Compartirla con tu equipo o la comunidad:** Hazla pública y otros pueden beneficiarse de tu configuración.
- **Mantenerla en un solo lugar:** No más actualizar las mismas reglas en 10 proyectos diferentes.

## Mi configuración: @angelblanco/eslint-config

Mi configuración [@angelblanco/eslint-config](https://www.npmjs.com/package/@angelblanco/eslint-config) ya está disponible para ser instalada desde npm, y en Github para que puedas mirar el código fuente!

::github-repo-preview{repo="angelblanco/eslint-config" description="Configuración de ESLint de Ángel Blanco, construida sobre @antfu/eslint-config para proyectos Vue + TypeScript."}
::

## Cómo crear la tuya

Crear tu propia configuración de ESLint es relativamente sencillo. Puedes crear un fork de mi librería en Github, en lugar de empezar desde cero:

1. **Haz fork de @angelblanco/eslint-config** - Empieza con [el repositorio base](https://github.com/angelblanco/eslint-config).
2. **Regístrate en npm** con el nombre de tu usuario de github.
3. **Actualiza package.json** con el nombre de tu propio paquete, por ejemplo `@tunombre/eslint-config` y el resto de detalles.
4. **Instala las librerías con pnpm**: `pnpm install`.
5. **Personaliza las reglas** en `index.ts` para que coincidan con tus preferencias.
6. **Genera el código en JS con tsup**: Usa el script `pnpm build`.
7. **Publica en npm:** ejecuta `npm publish --access public`.
8. **Úsalo en el resto de tus repositorios** - instala tu nueva librería `@tunombre/eslint-config` e importala en tus proyectos.

Para ver la documentación actualizada, echa un vistazo al [README en mi repositorio](https://github.com/angelblanco/eslint-config). Incluye instrucciones de instalación, ejemplos de uso y todas las reglas específicas que modifiqué. Puedes abrir un issue, si quieres que te eche una mano!

## En resumen

No necesitas reinventar la rueda para crear tu propia configuración de ESLint. Empieza con algo sólido como @antfu/eslint-config, personalízalo a tu gusto y compártelo como paquete. Es una manera genial de empezar a compartir código con la comunidad. Todo el proceso te llevará quizás una hora, y luego tendrás una configuración de linting centralizada, versionada y reutilizable para todos tus proyectos.

Si trabajas con Vue y TypeScript, te recomendaría probar antfu o mi configuración. Si no es exactamente lo que buscas, haz fork y hazla tuya!
